---
title: Vue.js 1.0.0 ist veröffentlicht
date: 2015-10-26 10:00:00
---

> Hi HN! Wenn du mit Vue.js nicht vertraut bist, kannst du [diesen](http://blog.evanyou.me/2015/10/25/vuejs-re-introduction/) Blog lesen für eine bessere Übersicht.

Nach 300+ Commits, 8 Alphas, 4 Betas und 2 Release-Kandidaten, bin ich unglaublich stolz heute [Vue.js 1.0.0](https://github.com/vuejs/vue/releases/tag/1.0.0) präsentieren zu können! Vielen Dank an all diejenigen, die sich am Redesign der API beteiligt haben - Es wäre ohne der Community nicht möglich gewesen.

<!-- more -->

### Verbesserte Template-Syntax

Die 1.0 Template-Syntax löst viele Unstimmigkeiten und macht Vue-Templates bündiger und leserlicher. Beachtenswert sind die Shorthands für `v-on` und `v-bind`:

``` html
<!-- short for v-bind:href -->
<a :href="someURL"></a>

<!-- short for v-on:click -->
<button @click="onClick"></button>
```

Wenn auf eine Kind-Komponente angewandt, reagiert `v-on` auf benutzerdefinierte Events und `v-bind` kann benuzt werden um Props zu binden. Mit den SHorthands sind Kind-Komponenten sehr prägnant.

``` html
<item-list
  :items="items"
  @ready="onItemsReady"
  @update="onItemsUpdate">
</item-list>
```

### API Aufräumarbeiten

Das übergreifende Ziel von Vue.js 1.0 ist es für größere Projekte brauchbar zu machen. Das ist es wesshalb es viele API-Abschreibungen gibt. Der Grund ist größtenteils, dass die Features zu Designmustern führen, welche die Wartbarkeit behindern. Insbesondere schreiben wir Features ab, die es schwer machen eine Komponente in Isolation zu bearbeiten ohne den Rest der Anwendung zu beeinflussen.

Zum Beispiel sind in der Auflösung von Assets in 0.12 Fallbacks auf Eltern in Komponentenbaum impliziert. Das macht die Assets, die einer Komponente zu Verfügung stehen nichtdeterministisch und man weiss nicht wie es zur Laufzeit benuzt wird. In 1.0 werden alle Assets im Strict-Mode aufgelöst und es gibt keine Fallbacks auf Eltern. Die Option `inherit` wurde ebenfalls entfernt, weil sie zu oft zu eng gekoppelten Komponenten geführt hat, welche schwierig zu überarbeiten waren.

### Schnelleres initiales Rendering

1.0 ersezt `v-repeat` mit `v-for`. Zusätzlich zu den bereits vorhandenen Funktionen, bietet `v-for` bis zu **100%** mehr Performance beim initialen Rendern von langen Listen und Tabellen!

### Mächtigeres Tooling

Es gibt auch spannden Dinge außerhalb von Vue.js selbst - [vue-loader](https://github.com/vuejs/vue-loader) und [vueify](https://github.com/vuejs/vueify) haben große Updates bekommen, beispw.:

- Hot-Reloading von Komponenten. Wenn eine `*.vue` Komponente bearbeitet wird, werden alle aktiven Instanzen ausgewechselt ohne die Seite nue zu laden. Das bedeutet, dass wenn man kleinere Änderungen, z.B. am Style oder Template, dann muss die App nicht vollständig neu geladen werden; der Stand der App und der ausgewechselten Komponente kann beibehalten werden, was das Entwicklererlegnis drastisch verbessert.

- Scoped CSS. Wenn du einfach das Attribut `scoped` zu dem Tag `<style>` innerhalb deiner Komponente hinzufügst, wird das finale CSS so umgeschrieben, dass es nur auf die eigenen Elemente angewandt wird. Vorallem wird sichergestellt, dass **nichts an die Kinder weitergegeben wird**.

- ES2015 wird per Default eingesezt. Du kannst wesentlich saubereren Code schreiben mit der neusten Syntax. `vue-loader` und `vueify` transpilieren das JavaScript deiner Komponenten out of the box ohne zusätzlicher Schritte im Setup.

Zusammen mit [vue-router](https://github.com/vuejs/vue-router), Vue.js ist mehr als eine Library - es stellt eine solide Grundlage für SPAs dar.

### Was kommt als Nächstes?

Wie üblich mit der 1.0.0 Version wird die Kern-API für die vorhersehbare Zeit stabil bleiben und die Library ist bereit für produktiven Einsatz. Zukünftige Entwicklung wird auf folgende Punkte fokussiert:

1. `vue-router` verbessern und es für produktiven Einsatz feritg machen.

2. Das Entwicklererlebnis verbessern, d.h. besseres Werkzeug und eine CLI für schnelle Setups von Vue.js Projekten.

3. Mehr Ressourcen zum Lernen bereitstellen, u.a. Tutorials und Beipiele.
